---
layout: post
title: UML
date: 2017-09-05 00:09:24.000000000 +09:00
---

#### UML团队开发流程与管理（第2版） 赖信仁
## 开始阶段

1 项目的范围：先找出目前已存在的系统【已知的接口，可用的部分】

2 必要的”业务流程【检查流程】 避免对细节

3 技术限制：包括使用的技术以及其他系统间的交流接口规范【无】

4 成功关键因素 最关切的问题是什么【fancy + 流畅完成的主业务流】

## 需求分析

Eriksson-Penker业务扩展模型 ->官网

业务过程建模标注（BPMN）Business Process Modeling Notation，业务过程图（BPD）

luoo 听完了。。。945

用户调用系统，系统调用采集模块，采集模块调用采集卡，等等。 顺序图，类图。
写uml就是在写文档。它对编程有更好的直接的映射关系。

从用例的角度，去抽象问题。分析参与者的目的。

业务实体，往往对应类。

分包，高内聚，松耦合。双向依赖，循环依赖都是不好的分包。

边界类？用来封装门面？

控制类，源于用例的动词。在业务逻辑层

以上是分析类，设计类可以直接映射代码了。

杜绝双向依赖。

包含关系是必须，验证账号与取钱。

聚合，组织没了，人员健在。

询问状态机

架构是分层，框架是软件。

音乐特别lowfi

UML
-----
### 有行为图，部署图。行为图有动态图，静态图。

#### 动态：孙中山游泳

     交互：时序（时间消息，孙中山，函数调用）          协作（组织关系，和时序图融合吧。不重要，用得少）

     动作：状态（控制器，难画，要模型比着画）         流程（操作流，泳道活动图）

#### 静态：

     用例图：角色和用例、功能

     包图：子系统，组件（两个活页夹，COM，ACTIVE）、构件，包是java的概念，C++没有

     类图：主要，分（边界类、控制类、实体类）

     对象图

#### 部署：服务器，协议

     软件依赖（DB,DLL,File,Lib）

     硬件依赖(采集卡，板卡，计算机)


## 瀑布模型：

#### 1 问题定义  功能
#### 2 可行性分析 市场，技术
#### 3 需求分析  功能->用例图
#### 4 概要设计  用例图->UI方案 + 大致分包（子系统，类模块，分工程）
#### 5 详细设计  概要->(实体类 + 控制类)->封装复用分析->（边界类 + 实体类 + 控制类）
#### 6 代码实现  契合设计 + 资源利用
#### 7 测试
#### 8 维护

### 作图
用例：拉Actor，拉use case，连线。 use case的连线之间可以指定include，expand

EAP格式的new proj。model是use case。 然后对model进行add，UML行为之use case。

行动图： 对称Activity。用Partition分区，Initial脱出动作。用decision做判断，final终了。
活动图就是流程图，判断点，分支节点，交汇点。带泳道的活动图，就会把系统显示的特别好。有起始点，节点，判断点，通过泳道划分责任。

时序图： 实线去，虚线返  对称sequence。有Actor，一堆元素并排，下面的线带着序号逐一连线。连出板子的部分，可以从头部出新板子。可以拖拽Fragment 圈住一部分。可以加Note。    连在一块竖板子上是同步的。否则异步。孙中山与6个女人。概要设计中一定要画出。

类图：选中Model，点上面new package，类图Icon。然后添加

 UML结构之类。用类，属性添加变量，方法。Enumeration也是要添加属性。属性类型可以浏览，查找。来关联。类继承接口，实现，并继承相应的函数。 单向关联(DirectedAssociation.  组合，是被new出来的，生命周期一致。聚合是传进去进行构造的，可以独立存在。关联只是一个类作为另一个类方法的参数，不是构造函数的参数，通常C++等编程语言实现关联关系时，通常将一个类的对象作为另一个类的属性。_______

 继承________▶️          实现--------▶️ 接口

依赖：局部使用或者发送消息。 --------> include，局部使用等等。包括这个步骤。或者调用，客户端使用一个类，接口。包括了框架函数，main函数。
依赖是参数或者返回值，张三执行work需要Car，执行修理返回新车Car。  虚线箭头。需要前置声明。 class Car ,

当张三有私家车的时候，不再需要外部的函数参数。private有一个Car

 ————————————————> 用例。使用功能。；关联，一个类是另外一个类的成员变量。 私家车。实联虚赖。member和传入参数

 关联关系是静态的，属性级别的。依赖是动态的，临时的，随场景变换的。关联的部分，由外部去调用。

 依赖：函数参数 ／／关联：属性。  关联又分：组合，聚合。

 对象图：是实例化之后的对象，名字带下划线。



 1、内存四区：
 一个由c/C++编译的程序占用的内存分为以下几个部分
 1、栈区（stack）：由编译器自动分配释放 ，存放函数的参数值，局部变量的值等。其操作方
 式类似于数据结构中的栈。
 2、堆区（heap： 一般由程序员分配释放， 若程序员不释放，程序结束时可能由OS回   收 。
 注意它与数据结构中的堆是两回事，分配方式倒是类似于链表。
 3、数据区：主要包括静态全局区和常量区，如果要站在汇编角度细分的话还可以分为很多小的区。
            全局区（静态区）（static）：全局变量和静态变量的存储是放在一块的，初始化的全局变
 量和静态变量在一块区域， 未初始化的全局变量和未初始化的静态变量在相邻的另一块区域。
 程序结束后有系统释放
 常量区 ：常量字符串就是放在这里的。 程序结束后由系统释放
 4、代码区：存放函数体的二进制代码。


star uml 的作图线法是不同的。
