---
layout: post
title: SE工程
date: 2017-10-11 00:09:24.000000000 +09:00
---

## SE工程
为啥Windows C++中全是stdcall或WINAPI，而不是cdecl的calling convention吧？原因简单直接，生成执行码的大小。WINAPI就是stdcall的一个宏定义，其实是一回事。stdcall约定是被调用者清栈，返回时指令带一个退栈参数就可以了，被调用者自己一句ret n就完事了。cdecl约定是调用者清栈，就是每一个调用者在函数调用完成后，要每一个调用者自己去拉esp把栈状况改回来。stdcall的缺点就是无法支持可变数量的参数，因为被调用者必须确定参数数量才能自己清栈。我印象中老Win32 API只有一个API支持变长参数，所以只有她是cdel而不是stdcall，来自user32的wsprintf。Windows API使用stdcall是个历史遗留的产物，要知道早期，NT3.1那时候的内存是非常宝贵的，所以使用stdcall可以显著节约内存。

总而言之，用stdcall或WINAPI就对了。

#### makeword

大凡在WIN32平台上的WINSOCK编程 都要经过下列步骤:
      定义变量->获得WINSOCK版本->加载WINSOCK库->初始化->创建套接字->设置套接字选项->关闭套接字->卸载WINSOCK库->释放资源
用到了makeword
#### __declspec
注明这个函数要从DLL里导出。__declspec：某种编译器的扩展关键字，实现一些标准C、标准C++中没有提到的功能，比如DLL导入导出，比如允许重复定义全局变量，等
#### 自动化测试

大概结构了解了。同一个基点，同样解析xml文件，启动socket，装饰原控件。
#### datacenter单例，让任何模块去获取。也算是一个消息传递员。
既然要提供数据，那么肯定关联了所有的结构体。相关的模块去加载一些参数然后set进去，其他模块想要的时候get出来用。


#### 主框架起来之后，加载的页面。应该有WndMgr，某一个类show。 和UI的关系 还差i18n          4h

尼玛找到了呀。一样的。 BUILDER 里面可以写加载的

MCP_HomeWnd selected

各种wnd在一个dll工程里CT级别。（已经分好），具体业务逻辑 也是CT级别
 包，比如xml，i18n（还没搞定）。 BL级别目前




总结：全了，bl级别还差i18n，socket模块，自动化测试不知道依赖啥？；显示都区分了（里面写的所有的，都是UI，和UI触发的事件），主营业务Scan也准备好了，业务逻辑写studyFacadeEvent里。service应该也在这里并列。显示模块如果可以抽出来，那么整体拿出来。

datacenter写哪些结构体？还有，和facade的关系呢？？？？

MGB的一堆宏？？？？？（搞不定）

UI模块直接调用facade。。。。   UI 模块继承观察者，而其具体观察者模块也要抽离出来，将来换UI的时候会比较方便。 UI响应的观察者要具体出来。UI内部的方法调用响应模块的方法，所谓再封一层业务逻辑。牛，调用facade（要结合具体业务，思考facade究竟要怎么搞），通过studyFacadeEvent来调用（一堆回调函数咋弄的？），具体调用的窗口attach一下。这样一看，业务逻辑和UI呈现是完全分离的。而具体的大wnd，双继承，去做事。牛逼！

SCANIMAGEVIEWWINDOWMANAGER 这个是图像呈现的打包体？（没结论）

所以，图像究竟放在哪，还要研究。

使用：UI逻辑都写在UI类里面，也需要调用datacenter。UI共性的调用，出现在封装的StudyScanParamBase里，参与调用facade。更深层的业务逻辑，由ScanMgr来。

StudyScanParamBase 细节小设置参数

studyFacadeEvent 大型业务流
#### ScanMgr 业务逻辑的调用地点，应该是跟随某个UI起。 可以查看MedSys
线程组，  关联状态机，    消息分发，    关联操作接口（clinical Scan 或者 service）

#### 状态机研究
了束
#### operation构造研究
operation关联了application，桥接，通过Scanmanager里面的CreateOpeartionWithApplication方法，关联了单例。所以不会导致内存泄漏。它就是有3种，2种是service，一种是clinical。功能：调用app，准备scu参数，准备重建参数，准备采集参数等。这些都是业务逻辑，内部3调实现。里面判断连续扫描标志，GodoJobs是模板方法（表述），标记错误与否结构体标示。得到数据都是datacenter，执行是ScanMgr。从这里，可以学习到datacenter的部分组织结构。执行者，去通知各个模块，它们工作的最终参数是多少。

它执行之后，等待socket返回数据，然后根据拆包执行命令，状态机什么的。

#### 上述3个扩展为1个：深度研究ScanMgr这个Dll，深入了解整个检查流程，深度了解它的初始化和被调部分
钳制facade，就抓住了业务逻辑的主线调用了Init，Go，DispatchUIEvent，正好它的API就导出这3个函数。

DispatchUIEvent 内部调用3个函数 Begun stop end。内部调用具体业务逻辑，根据datacenter（GetCurrentPatientStudy）获取当前患者之前选好的协议信息结构体，然后将结构体的头信息发送给mcu。诸如此类，这三个，就是具体的检查流程的业务逻辑。触发信息，相当于windows的消息传递机制。

application，是检查 1硬盘 2dicom模块 3log模块 4 确认参数 5序列等功能 ，主要是否定工作（引申出5种继承主要是重写PrepaingToSCUParams就是通过datacenter得到请求类型Request，源于COMMON_SCAN_REQUEST，然后把这个request里的内容发送通知SCU。这里请求类型主要是协议相关，根据返回的信息拆包启动状态。所以启动在application里面吧？）App是水平，垂直等等。operation是临床还是服务。。GetMachine())->Abort()。

引出，Scan.hpp,和Scanstate.hpp是macho应用的关键。其他一堆cpp都是每一个状态下需要被调用的状态函数的源码。那么Scan是基础状态。旗下，

Idle     几个趁方法entry，exit。还有Go->ScanOperation,Scu->SCU

ScanOperation 旗下
，
ScuInitialized

ProcessSCUmsg 函数，拆包


MsgDispatcher 这个类太虎逼了。可以实现UI回调。UI里面写一个函数，再找个地方调用scanMgr::NotifyUI

OnSlottype 是函数func指针。signal.connect(ptr func),其中 signals2::signal<void (int ,int)> 定义signal和slot的返回值（参数类型），signals2::connection 定义connect方法。
```
template<int N>
struct Slot
{
    void operator()()
    {
        cout<< " Slot current N value is : " << N << endl;
    }
};


int _tmain(int argc, _TCHAR* argv[])
{
    boost::signals2::signal<void()> sig;

    sig.connect(Slot<1>(), boost::signals2::at_back);  // 最后一个被调用
    sig.connect(Slot<99>(), boost::signals2::at_front);  // 第一个被调用

    sig.connect(5, Slot<55>(), boost::signals2::at_back); // 组号5的最后一个
    sig.connect(5, Slot<57>(), boost::signals2::at_front);// 组号5的第一个

    sig.connect(10, Slot<100>());// 组号10该组只有一个

    sig();

    return 0;
}
```
参数会被signal存储一个拷贝，然后转发给各个插槽。最后signal将返回插槽链表末尾slots< 100 >()的计算结果，它是一个optional对象，必须用接引用操作符*来获得值(但你可以发现Slotcurrent N * x value is是输出了两次的)。
```
boost::signals2::signal<int(int), combiner<int> > sig;

```

需要使用所有的槽函数的返回值，则用combiner< returnType >然后

```
BOOST_AUTO(x, sig(2));


cout << x.first << ", " << x.second << endl;

```
诸如此类，还可以disconnect，很灵活

```
boost::signals2::connection c3 = sig.connect(0, Slot< 10 >());
    c1.disconnect();
```
另外一种连接管理对象是scoped_connection，它是connection的种类，提供类似scoped_ptr的RAII功能：插槽与信号的连接仅在作用域内生效，当离开作用域时连接就会自动断开。当需要临时连接信号时scoped_connection会非常有用：
```
assert(sig.num_slots() == 1);
{
    boost::signals2::scoped_connection sc = sig.connect(0, Slot< 20 >());
    assert(sig.num_slots() == 2);
}
assert(sig.num_slots() == 1);
```
可以阻塞
```
boost::signals2::shared_connection_block block(c1);
assert(sig.num_slots() == 2);
assert(c1.blocked());
sig(2);
```
BOOST_FOREACH（变量，容器）
{内部可以访问遍历后的变量}


Hyejeong Plan

ScanManager总揽：1给MCU发送方法（调用Socketclient成员的发送）2 CreateOpeartionWithApplication，OCT，IVUS，2合一，3D app，operation就是临床和service。具体的app的request在datacenter里面写。但是要执行的模块，要有一个接收模块（可以写在自己scanMgr里面）。这里只不过是组织了一下要发送的内容。那么，也就是要在macho里面大手术。好麻烦。 3get App 方法  4get Ope方法 5 SLot双方法，NotifyUI 6 macho 7 DispatchUIEvent 8 Instance 9 C导出了go()，会调用ope干活（准备给采集重建mcu三模块的参数） 10 居然使用socket给自己模块内部通信？Socket的OnDataReceive融合了Scanmgr的received注册回调函数。根据MCU的信号，分拣的业务逻辑函数，引入了StatusMgr  11get各种IP和端口 12一堆状态标识函数 13私有函数，触发UI和其他调用的。

引申出，StatusMgr要调研。主要就是广播和通知datacenter。还有ACE的调用。status_server，打开一个36000端口的服务端。接收一些HW的消息。可以统一为一个拆包函数，所以不用管。   拆包统一，datacenter通知统一。通知subject统一，ok了。statusMgr可以忽略了。各种视图，facade（TASKS_STATUS），以及imagewrap 要观察。

datacenter考：1有一些标记位属性  2PatientStudy 大类的操作  3Socket包头的操作  4 Status结构体操作  5有一些专属Item List  6 协议ScanProtocol 是一个协议大佬类旗下node是主要内容   ScanSeriesProtocol，属性处理  7 数据的换算，计算，图像数目计算等，都在DC。  8
  ResourceList 一些DIcom条目等  9 RECON_TASK_UNIT 旗下 ReconPrepareParam 也是个结构体大佬
10 XMl 结构体 。 提供数据，简而言之。

ScanParams 结构体们，太难搞了。弄清楚哪些结构体放哪边。过一遍算了。request包含了发送的header和data，所有的request都在status包里，datacenter也有。include在firmware里面。 一、 类PatientStudy，定义在DC，有 1 PatientStudyStruct时间医生号码等数据库信息，包含患者信息PatientStruct  2 SCAN_SERIES_LIST，SS大类列表，包含a ScanSeriesProperty，关键词property
```
光声5类型，
SCAN_SERIES_STATE用户状态机（操作相关），
 数据采集状态（生命周期），
 协议类型（3 Operation），
 SSP下的SSS（SeriesSpecifierStruct）结构体，
 唯一识别ID（包括recon）
```
，b ScanSeriProtocNod 关键词 scan param
```
SSPN下全是带函数的结构体    每一个CFG的参数，都是BasicParamType型，都有范围，当前，过往等属性
SSPP 和SSP的部分重合，        BasicParamType的声光以及共通的电机等的具体参数CFG。源于xml吧
```
，c RECON_SERIES_LIST，关键词 recon list，内涵RS类 以及父指针
```
RS类含有父SS指针，以及RSP及RSPN，属性和具体参数。 发现所有的状态enum定义，都在facade里定义
RSP结构体含有reconType，基本换名了5类扫描声光，识别ID，以及facade定义的RECON_SERIES_STATE
RSPN结构体含有重建需要的BasicParamType的所有图像参数，clear函数，RSPP存放5类型和名字
```
总结：RS有父SS及RSP和RSPN，SS有父PS和SSP和SSPN和RS的list，以上是SS的List； 3 SCAN_GROUP_STATE（一个组的状态有4，默认和going，准备，结束）  4 StudyProperty（补充无聊的信息，STUDY_TYPE选临床或服务，组号）

总结PS类：旗下属性主要是PatientStudyStruct，此属性记录患者数据库，DC需要至少2个，一个当前，一个new。然后主要是SS类列表，以及和组有关的两个无聊属性

二、STATUS_SYSTEM_STR定义在include的facade部分。有1 TASKS_ERROR_TYPE 2所有模块的状态STR，大量含有SeriesSpecifierStruct 同SS的SSP下的SSS，唯一识别ID。 状态大佬，主要是在描述状态。

三、PrepareParam们。定义在include的commonStructDefine 分1 DataAcqusitionPrepareParam，含有a SSS结构体 b ScanSeriesInfoStruct（生数据保存路径，采集位数，图像张数等于是生数据的属性信息） c DicomFileStruct（resource资源，很多属性，带函数）  2 ReconPrepareParam 含有a SSS结构体，b GeometryParaStruct 几何尺寸参数 机械矫正误差 导管矫正误差，c RawDataParaStruct 生数据的文件结构 保存路径 造影剂背景信息 生数据类型 序号 患者 日期 感觉和1b有重合，d AcqParaStruct采集参数结构 包括电机信息位置 偏振状态 移动速度 电压电流 频率等等，e ReconParaStruct重建参数结构体 图像行数列数 重建算法 实时回顾等，f DicomFileStruct同1c

四、包头request 定义在include的firmware Scan req

五、SCAN_TIMMINGBAR_BLOCK定义在include common，list在DC模块。曝光时间等结构体。

六、LOCATIONPARAM，扫描，重建，起止位置，坐标。从ScanSerie和ReconSerie里面提出来。图像坐标和病人坐标之间转换。LocatorManager。Locatorline，鼠标操作事件等记录其中。定义在include的locatorLinedefine 这个好好查看一下，怎么嵌入在里面的。

七、SystemFilePathConfig 地址参数结构体。和校准有关的xml存储位置，统一放在一个结构体里面，定义在CommonDefine

TEvent   type          include 的 facadeb部分 搞定

模板的全特化与偏特化
```bash
template<typename T1, typename T2>
class Test
{
public:
    Test(T1 i,T2 j):a(i),b(j){cout<<"模板类"<<endl;}
private:
    T1 a;
    T2 b;
};

template<>
class Test<int , char>
{
public:
    Test(int i, char j):a(i),b(j){cout<<"全特化"<<endl;}
private:
    int a;
    char b;
};

template <typename T2>
class Test<char, T2>
{
public:
    Test(char i, T2 j):a(i),b(j){cout<<"偏特化"<<endl;}
private:
    char a;
    T2 b;
};


//模板函数
template<typename T1, typename T2>
void fun(T1 a , T2 b)
{
    cout<<"模板函数"<<endl;
}

//全特化
template<>
void fun<int ,char >(int a, char b)
{
    cout<<"全特化"<<endl;
}

//函数不存在偏特化：下面的代码是错误的
/*
template<typename T2>
void fun<char,T2>(char a, T2 b)
{
    cout<<"偏特化"<<endl;
}
*/
```
double colon asterisk
```bash
void (C::*p)(int) = &C::f; // p points at member f of class C

完整版
struct C {
    void f(int n) { std::cout << n << '\n'; }
};
int main()
{
    void (C::*p)(int) = &C::f; // p points at member f of class C
    C c;
    (c.*p)(1); // prints 1
    C* cptr = &c;
    (cptr->*p)(2); // prints 2
}
```
关于pair
```bash
pair<string, string> a("James", "Joy");
也可以像上面一样在定义的时候直接对其初始化。

由于pair类型的使用比较繁琐，因为如果要定义多个形同的pair类型的时候，可以时候typedef简化声明：
typedef pair<string, string> author;
author pro("May", "Lily");
author joye("James", "Joyce");
对于pair类，由于它只有两个元素，分别名为first和second，因此直接使用普通的点操作符即可访问其成员
```
#### 关于图像呈现？

Locator line？




#### 引出systemconfiger     就是configMgr
这里怎么解决。？？？？


#### 引出protocolMgr
这个应该还好解决。。。。。


#### 引出 ScannerBuilder，是个UI，但是包了 Facade





#### Acq，Rawdata，Recon，绘图 之间的关联关系，和Mgr的关联关系。
图像是一个大模块。



#### socket加载的过程
socket会回调scanMgr的置位
第一次使用的时候加载。应该组合到ScanMgr类。

#### 参数加载过程
需要datacenter通读


#### i18n
 facet objects  po mo文件   包含六面，包括时间，金钱，信息等

 C++ locale as a container of facets 是容器或者具柄的感觉

 可以多具柄指向同一个locale，一个locale代表一种语言，且是多面体

language 为 ISO 639 中规定的语言代码，territory 为 ISO 3166 中规定的国家/地区代码



#### unit test
余力时，进一步研究。

#### 结构绘制

哪些结构体放在哪个工程，哪些放在include，包括enum等等。数据结构分区域摆放。

patient Study View 全是Wnd，UI画在里面。然后，C Tile Layout UI 等自主改写的UI。



#### SCANIMAGEVIEWWINDOWMANAGER


#### Boost boost::signals2 实验

## QFM

#### 主线依赖关系

#### 扫描之前参数的拼接

#### 绘图之前 绘制参数的拼接

#### 从Acq到数据类型的转换，调用


#### 主Manager类的组织

#### 如何搞定的这些关联关系，结构图。

## UML 一定要形成，才谈得上具体操作。
整个调用流程，清晰了解。最终形成OI的UML结构框架，可实践版。14号。

#### socket demo 的调试

#### macho的实现测试

#### 结构体，enum的整合

#### 模块之间的依赖

#### TGC和绘图参数之间的动态关联实现

15号模块全测试。

16号才能组装拼接。

17号才能优化并且延伸。

18号实践延伸想法。

19号攻坚

20号拼接完成。




22号组织发布会。发布。

WZ那里学到的，内容图片一定要契合。高度契合。

悦诗风吟 自由品牌，贴牌。无印良品，进口的贴牌货。名创优品，国产代工。SKII，资生堂高端。洁柔的纸巾纸，沾水可以当手帕。七度空间中低端，学生党。维达一般买蓝色经典。7-11，妮飘，苏菲。
