---
layout: post
title: 锂电
date: 2017-09-12 11:52:24.000000000 +09:00
---
WS
---
##### 锂电
周一，追踪Solactive全球锂指数(Solactive Global Lithium Index)的全球X锂电池技术交易所交易基金(Global X Lithium & Battery Tech ETF)一度大涨5.1%至36.09美元，创下六年新高。收盘涨幅回落至4.75%，报35.96美元。

该基金在纽交所高增长板块(NYSE Arca)交易，其前十大持仓公司包括美国化学公司 FMC Corporation、智利化工企业Sociedad Quimica y Minera，韩国电池巨头三星SDI公司和特斯拉汽车。
######  群岛交易所
NYSE Archipelago Exchange:简写arca美国第二大的电子股票交易所（纳斯达克是第一大）。创立于97年，其所有者在 06 年被纽交所（NYSE）并购，所以现在是 NYSE arca。在纽交所上市的股票，arca 的交易量占全部的约10%，而对于在纳斯达克上市的股票，arca 则占到了 20%，而对于 ETF ，arca 占到了接近40%。

在美国股市这些电子交易所被称为 ECN，是 Electronic Communication Networks 的简称。ECN 事实上是一种特殊的 ATS（Alternative Trading Systems），其特点是全电子运作，自动撮合交易且交易方匿名。而除了 ECN 之外，还有很多其他的 ATS，比起 ECN 来，他们更像是股票经纪商
另一类特殊的 ATS 叫做 Dark Pool （暗池）。暗池交易是场外交易的一种，一般交易双方都是机构投资者，由暗池撮合完成交易。
机构经纪商通常拥有与大型交易所的直接连接（Direct Market Access，简称DMA）
在未来的20年里，全球的电动汽车电池产业会成为一个2400亿美元的市场，而这一行业，也必将成为中国最重要的行业之一。
###### ICO
作为全球范围内第一个全面叫停ICO并终止虚拟货币交易所行为的案例，中国的监管举措无疑会影响全球的走向。
LLH
--
###### 央行的三个大招
###### 1公开市场业务
买国债（花钱），银行准备金变多，贷款利率低。

准备金分为：法定准备金和超额准备金（都是商业银行存在央行账户上的）

商业银行持有的现金叫做库存现金（在美国，美联储认为库存现金也是准备金）先把基本概念搞清楚，在来理解就很容易了。

央行在公开市场上买入债券，这些债券时商业银行的资产，需要用货币去购买。商业银行持有的债券减少了，但是在央行不会把钱直接给商业银行，而是存入商业银行在央行的准备金账户，所以准备金增加。

如果从资产负载表的角度分析，商业银行资产中的债券减少，准备金增加；央行资产中的债券增加，负债中的储备货币增加。（一般来说是这个过程）

存款准备金率上升，银行要给央行的钱就多，银行资金就会紧张，所以一方面要减少贷款，令一方面就要增加民众的存款，要做到这点银行就得提高利率，那么贷款的人少了，存钱的多了，老百姓收中的钱就少了，钱少了自然是少买东西了，人买东西，商品当然降价了，也就是CPI指数下降了！

贷款利率低的时候，投资增长。  所以央行买证券，刺激投资。

回购：原来流动资金的作用这么大！经济的每个环节都是联动的，而一笔忽然注入的款项，周转一圈带来的巨大影响力，是不容小觑的。这也是为什么央妈可以在过年前通过逆回购广发红包雨，解决了很多企业现金不足的问题。

一般来说正回购是收缩流动性，原因是正回购实际上是央行用有价证券作为质押物向金融机构借入资金，并约定期限和利率，到正回购到期时央行向金融机构返还本金和支付相关利息，实际上是起到收缩流动性作用。逆回购情况相反，是金融机构向央行借入资金，并约定期限和利率，到期时金融机构向央行返还本金和支付相关利息，实际上是起到释放流动性作用。

现券：就是买卖债券。 债券（Bonds / debenture）  上面是证券 security

票据：银行间的大多叫票据，交易所大多叫债券
###### 2 存款准备金
###### 3 再贴现率


未来：基金如何发行，成立的，？ETF如何成立的？
