---
layout: post
title: 头寸
date: 2017-08-14 00:09:24.000000000 +09:00
---

#### 头寸 position
纽约商业交易所 NYMEX   the New York Mercantile Exchange

它的交易主要涉及能源和稀有金属两大类产品

能源产品交易大大超过其他产品的交易。交易所的交易方式主要是期货和期权交易

COMEX黄金(GC00Y)   纽约商业交易所于2008年被CME集团收购

芝加哥商业交易所;（CME—Chicago Mercantile Exchange）是美国最大的期货交易所

芝加哥商业交易所向投资者提供多项金融和农产品交易

2002 年 12 月，芝加哥商业交易所控股公司正式在纽约股票交易所上市，芝加哥商业交易所也由此从会员制的非营利组织转变为营利公司

朝鲜地缘政治风险推动黄金净多仓攀升至近两个月高位

CFTC是美国商品期货委员会(U.S. Commodity Futures Trading Commission)简称，成立于1974年美国国会组建，CFTC作为一个独立的机构，主要职责和作用是负责监管美国商品期货、期权和金融期货、期权市场，保护市场参与者和公众不受与商品和金融期货、期权有关的诈骗、市场操纵和不正当经营等活动的侵害，保障期货和期权市场的开放性、竞争性的和财务上的可靠性。

CFTC组织结构包括委员会委员、主席办公室和机构的运作部门。
委员会有5位委员组成，这5位委员由总统提名，参议院批准，相互交叉服务五年，总统任命其中一人担任主席。来自同一政党的委员不得超过三人。

1974年期货交易主要发生在农产品部门，CFTC的历史说明了在其他部门中，随着时间的推移，期货产业变得越来越丰富多彩的，今天，期货行业包括了大量的高度复杂的金融期货合约

公布持仓报告 (Commitments of Traders，缩写为 COT)

目前，CFTC 于美国东部时间每周五 15:30（北京东8区时间比美国西5区时间要延后13小时，为每周六凌晨4:30） 公布当周二的持仓数据。持仓报告分为“期货”(Futures-Only) 和“期货与期权”(Futures-and-Options) 两种

黄金ETF基金（Exchange Traded Fund），是指绝大部分基金财产以黄金为基础资产进行投资，紧密跟踪黄金价格，并在证券交易所上市的开放式基金
黄金ETF运作机制与股票ETF总体上类似，除实物黄金在交易、保管、交割、估值等方面有一定差异外，黄金ETF与股票ETF的区别主要在于标的指数从股票价格指数变为单一商品价格，成份股从一揽子股票组合变为单一实物商品。世界主要金融市场如纽约、伦敦、巴黎、东京、香港等，均已推出了黄金ETF。截至2012年7月底，各类黄金ETF产品数量超过240只，资产规模超过1400亿美元，最大的SPDR黄金ETF规模超过600亿美元，持有黄金超过1000吨

通俗来说，以前投资者只能通过金店或黄金交易所来买黄金，国泰、华安黄金ETF同时获批发行后，打通了金交所和上交所两个市场，投资人用股票账户也能买黄金。
黄金ETF在证券交易所上市，投资者可像买卖股票一样方便地交易黄金ETF。交易费用低廉是黄金ETF的一大优势。投资者购买黄金ETF可免去黄金的保管费、储藏费和保险费等费用，只需交纳通常约为0.3%至0.4%的管理费用，相较于其他黄金投资渠道平均2%至3%的费用，优势十分突出。
由于黄金价格较高，黄金ETF一般以1克作为一份基金单位，每份基金单位的净资产价格就是1克现货黄金价格减去应计的管理费用。其在证券市场的交易价格或二级市场价格以每股净资产价格为基准
2003年，世界上第一只黄金ETF基金在悉尼上市。2004年是黄金ETF大发展的一年。3只黄金ETF相继设立，并成就了自2004年以来黄金ETF市场的巨无霸——StreetTracks Gold Trust基金（纽交所代码GLD）。该基金由世界黄金信托服务机构（World Gold Trust Services, LLC）发起，于2004年11月18日开始在纽约证券交易所（NYSE）交易，高峰时期持有黄金超过400吨。

据英国金融时报，出于对中资不断涌入高科技制造业、能源业和基础设施行业的担忧，欧盟准备对海外资本并购欧洲企业予以更多限制。

Bruegel智囊团的高级研究员André Sapir表示，目前欧盟28国中，只有13个国家对海外投资有着正规的审查流程和体系。“我们有必要加强自己的力量，攒成一个拳头去和中国谈判。”

位于比利时布鲁塞尔的布鲁塞尔欧洲与全球经济实验室（Bruegel）是近5年来崛起的一家顶级的欧洲智库，主要关注国际经济领域。

垂涎欧洲的中资，正遭到欧盟的冷遇

中国智库
社会科学院
国务院发展研究中心
提供咨询，为决策者献计献策、判断运筹
民间智库往往自筹资金


charlottesville 杀佬刺vale 在纽约到华盛顿的延长线上，位于弗吉尼亚

“三马”共同投资的众安保险使得“InsurTech”（保险科技）站上风口
马明哲2002至今 中国平安保险（集团）股份有限公司 董事长兼CEO  三马为biao

银货两讫——“你把货给我，我把钱给你”。 弃

Matt King指出，对朝鲜半岛局势的担忧冲淡了市场对中央银行削减资产负债表的关注，但最能撩拨市场神经的，依然还是央行。然而市场对央行政策的预期有些偏乐观了。

14日台股开盘后，鸿海股价一路走跌，收盘于每股114元新台币，跌幅为2.15%。
2016年6月，郭台铭曾在股东大会上表示，鸿海集团股票不超过200元新台币不会退休。看来，郭董还要忙一阵子了。

(2317.tw) - 鴻海(2317)_ 個股總覽_台股

鸿海集团虽然拥有很多大牌客户，还为索尼代工PlayStation游戏机，为惠普生产电脑，但其营收主要来自苹果，可以说是“成也苹果、衰也苹果。”
当年，鸿海曾是PC业代工巨头，PC成长乏力后，其强化手机代工，一度成为摩托罗拉全球最大的代工厂，但随着摩托罗拉转型失败，加上2008年遭遇经济危机，鸿海一度遭遇巨大挑战。不过，当苹果引领的新一轮智能手机热潮开启后，鸿海迅速依靠整体优势，切入苹果产业链，成功完成了替代

现在，郭台铭显然不想再继续“看别人脸色吃饭”的日子。2016年8月，鸿海正式完成了对夏普的收购，开始了进军C端品牌的重要一步。一年之后，夏普发布的报告显示，公司已连续三个季度盈利。

2016年，孙正义在幕后帮助富士康斥资35亿美元收购了夏普

Marc-André ter Stegen  马克-安德烈·特尔施特根 1992年4月30日 德国
巴萨门将。不那个是贝尔。。。

现在在朋友圈发自拍，是不是多少都要美颜一下？透过这个人们习以为常的社交举动，投资界和医疗美容机构看到的是一个巨大的颜值常常蛋糕。
如果你还人为整容是一件遥不可及的事情，那你真的out啦。我国14年整容市场规模4ke，700w人，2019要8ke

一支的成本50-100左右，玻尿酸，进口2-3k，国产6-8百。一周的培训，8k费。

中韩，英法，美加，瑞澳。

脉冲炸弹拆机甲，战术目镜清场的长短枪combo。

read between the lines 理解画外音。三根手指。

out of the blue(sky) 竟然会有这样的事情。突然

silver fox 魅力熟男

as 。。。if  最好是啦!

up in the air 还没有尘埃落定

go banana 发疯

on the hop 很忙

chicken out 临阵脱逃，胆小鬼

cream off 挖角
