---
layout: post
title: Python
date: 2017-09-14 00:09:24.000000000 +09:00
---

## Python B

系统并不一定将python的执行程序放到/usr/bin/python路径下，这时你可以直接在linux系统终端输入which python，系统自会告诉你完整依赖路径。你可能会问，这样在不同的人的系统上岂不是要改来改去，好不智能，那么也是有解决方案的！只需要将这段语句改为：
/usr/bin/env python即可，系统自会找到python的解释器

符号（#!）的名称，叫做”Shebang”或者”Sha-bang”

**= 幂赋值运算符 c **= a 等效于 c = c ** a

c = a ^ b 异或

Python中的对象包含三要素：id、type、value。
其中id用来唯一标识一个对象，type标识对象的类型，value是对象的值。
is判断的是a对象是否就是b对象，是通过id来判断的。
==判断的是a对象的值是否和b对象的值相等，是通过value来判断的。
只有数值型和字符串型的情况下，a is b才为True，当a和b是tuple，list，dict或set型时，a is b为False。

range(len(fruits))

continue是while for循环里的，跳出这一轮，break终结循环。pass什么都不发生

abs(x)绝对值.  import math

fabs针对浮点数，abs针对整数

def funcD(a, b, *c)  前面两个参数被a、b接受了，剩下的4个参数，全部被c接受了 tuple

双星号，成字典。调用funcF(100, c='你好', b=200)，执行结果
100
c: 你好
b: 200
大家可以看到，b是一个dict对象实例，它接受了关键字参数b和c。

文件指针的问题，用a模式打开的话指针在文件的末尾，自然读不出东西，你可以在写入后调用f.seek(0,0)使指针回到文件内容开始处

一般的文件流操作都包含缓冲机制，write方法并不直接将数据写入文件，而是先写入内存中特定的缓冲区。
flush方法是用来刷新缓冲区的，即将缓冲区中的数据立刻写入文件，同时清空缓冲区。
正常情况下缓冲区满时，操作系统会自动将缓冲数据写入到文件中。
至于close方法，原理是内部先调用flush方法来刷新缓冲区，再执行关闭操作，这样即使缓冲区数据未满也能保证数据的完整性。
如果进程意外退出或正常退出时而未执行文件的close方法，缓冲区中的内容将会丢失。

程序永远都执行不到这里来，assert 断言一个。


在调试结束后，可以通过在包含#include <assert.h>的语句之前插入 #define NDEBUG 来禁用assert调用，示例代码如下：
#include <stdio.h>
#define NDEBUG
#include <assert.h>

断言的使用场景用法总结与注意事项：

1)在函数开始处检验传入参数的合法性

2)每个assert只检验一个条件,因为同时检验多个条件时,如果断言失败,无法直观的判断是哪个条件失败

3)不能使用改变环境的语句,因为assert只在DEBUG个生效,如果这么做,会使用程序在真正运行时遇到问题

4)assert和后面的语句应空一行,以形成逻辑和视觉上的一致感

5)有的地方,assert不能代替条件过滤

assert 不是一个仓促拼凑起来的宏。为了不在程序的Debug 版本和Release 版本引起差别，assert 不应该产生任何副作用。所以assert 不是函数，而是宏。

如果except后没有指定异常，则默认处理所有的异常。每一个try，都必须至少有一个except

try ....except...else 语句，当没有异常发生时，else中的语句将会被执行。

无论异常是否发生，在程序结束前，finally中的语句都会被执行。

自定义一个异常类。继承except类。     raise 是抛出一个特定异常，或者将本异常交给上层处理。

def __str__(self):  重载print显示的函数内容，return。  __add__ 重载了类的操作符

double underscore prefix, and those attributes then are not be directly visible to outsiders.

object._className__attrName 就可以了。

database server

GadFly

mSQL

MySQL

PostgreSQL

Microsoft SQL Server 2000

Informix

Interbase

Oracle

Sybase

然后下载相应的DB API（针对每一种引擎。）

DB--  connect带参，游标，执行带参，关闭。还可以 try， except

主线程停在了join()方法处

setDaemon()方法。主线程A中，创建了子线程B，并且在主线程A中调用了B.setDaemon(),这个的意思是，把主线程A设置为守护线程，这时候，要是主线程A执行结束了，就不管子线程B是否完成,一并和主线程A退出.这就是setDaemon方法的含义，这基本和join是相反的。此外，还有个要特别注意的：必须在start() 方法调用之前设置，如果不设置为守护线程，程序会被无限挂起。、

根据setDaemon()方法的含义，父线程打印内容后便结束了，不管子线程是否执行完毕了。

xml 1 xml.dom.minidom.parse  parse   2 DOMTree.documentElement  3  hasAttribute
4 movies = collection.getElementsByTagName   5 movie.getAttribute("title")  尖括号内的。  使用的时候要对照。
