---
layout: post
title: 设计模式
date: 2017-09-30 00:09:24.000000000 +09:00
---

## DP
积累案例。

多态是设计模式的基础。多态（条件1继承2虚函数重写3父类指针指向子类对象）的实现原理：虚函数表vtable和虚指针vptr。编译器为每一个含有虚函数的子类和父类提前布局vptr指针，通过它找到vtable虚函数表，根据虚函数表找到后来写的代码执行。

多态的工程意义：可扩展（现在的人写的代码可以调用将来的人写的代码）

vptr指针是分步初始化的。在父类构造函数里面，调用构造函数能否产生多态？

其中体现了指针的两大思想，1指针本身 2回调函数。用函数指针作函数参数。父类指针指向子类对象。

设计模式分三种

创建型，结构型，行为型。2工厂，单例，原型，建造者；代理，装饰，桥接，适配器，

原则：开放封闭原则：增加或者更改功能的时候，类的改动通过增加代码，而不是修改或减少代码来实现。使用解耦合的技术。一个类要做n件事，做成1做事接口 + n个子类来完成具体的事情。2固定的框架函数来抽出具体执行的过程 3可修改的调用（main）部分来new不同子类执行框架模块

依赖倒置原则：依赖接口而不是具体实现，也就是针对接口的编程。高层业务逻辑就是框架，调用。底层是具体实现，两边都往中间接口、协议靠。电脑类依赖三大件，来做一件事（高层业务逻辑），具体厂家金士顿希捷（三大件接口的子类）。中间让电脑类依赖接口（依赖接口的就是框架）

框架函数：传入对象，执行对象的func（框架函数不修改，它调用接口类）。传不同的父子，执行不同的具体。框架函数内有多态发生。

由调用函数（控制类，main函数）去new新的子类，来调用一样的框架函数。

c++ 需要写public

1、public继承不改变基类成员的访问权限

2、private继承使得基类所有成员在子类中的访问权限变为private

3、protected继承将基类中public成员变为子类的protected成员，其它成员的访问 权限不变。

4、基类中的private成员不受继承方式的影响，子类永远无权访问。

f7 编译法

接口隔离原则：用少的接口。无所谓。

里氏替换原则：用子类对象替代接口。

优先使用组合（依赖）而不是继承的原则：增加类的功能1直接修改原类 2继承它，增加子类做文章 3写个新类，注入原类去修饰它做事。都需要修改旧的业务逻辑处，把新类添加进去。

AOP为Aspect Oriented Programming的缩写,意为:面向切面编程,通过预编译方式和运行期动态代理实现程序功能的统一维护的一种技术。执行一个模块前后可以做一些事情。java好实现。C很难实现，用指针去实现

迪米特法则：不要和陌生人说话。找朋友去给他说。和陌生人解耦合。如果一定需要说话，那么和抽象的陌生人说话，把陌生人抽象出接口。

### 单例模式 ：
多个线程，只初始化一个socket资源就够了。 懒汉式：get的时候才去new，静态变量初始化的方法，要放到类的外部。如果加了static，就要在外面 类* 类::mIns = null。使用的时候也是一个指针 = 类::mIns。delete的时候记得把指针也指向null，叫做擦屁股。静态函数才能::这样调用吧。

Singleton 是对全局变量的取代策略
作用：保证一个类只能有一个实例，并提供一个全局唯一的访问点。


私有指针，私有构造。
共有指针方法 static Singleton* Instance();


私有指针=null ， 私有构造写好
共有方法里面if null ，私有指针=new私有构造。 返回私有指针。

共有destroy，delete 私有指针并 = null。

使用的时候，指针一个变量 = 单例::Instance()；
用完后 单例::Destroy();

   几乎所有面向对象的程序中，总有一些类的对象需要是唯一的，例如，通过数据库句柄到数据库的连接是独占的。您希望在应用程序中共享数据库句柄，因为在保持连接打开或关闭时，它是一种开销。再如大家最经常用的IM,如QQ，在同一台电脑，一个帐号只能有唯一的登录。
全局变量的坏处：容易在任何地方修改。

看到getInstance() 一般都是。

单例的重点：
私有化构造函数
类名：：Instance的函数调用来生成。

饿汉式：初始化的时候不是null，直接new出来。那么就不用if判断了，它一定存在。那么它相当于全局变量，全局变量何时分配内存，int n = 8，它就何时。不用放到main函数里面。全局变量，还没有执行main函数之前就执行了。懒汉式如果遇到多线程，就容易执行多次构造函数，就不是单例了。所以懒汉式要线程同步，加线程锁。

一次调用，两次返回：fork()产生的那个子进程和父进程完全相同（至少在父进程调用fork()那一瞬间是相同的），而且也是完全独立的（即执行的先后顺序完全由操作系统调度，且父进程不一定比子进程先执行完）。fork()函数并不同于一般的函数，父进程并不会等fork函数产生的子进程完全执行完再执行pid=fork()后面的代码。或者，可以理解为fork()的作用就是产生一个子进程，至于子进程是否运行、如何运行与它没关系。

现讨论子进程的执行。我们知道，既然fork()是复制父进程，那么p=fork()语句之前的情况应该是完全一致。在父进程中p变量得到的是子进程的pid号，但是在子进程中同样有这样一个p变量，它的值是不是也是子进程的pid号呢？这是关键所在! 事实上，子进程中的p变量得到的值不是子进程的pid号，而是0。子进程的pid号完全可以用getpid()在子进程中得到。这也是为什么称fork()一次调用，两次返回，即最后的结果就等价于：一个程序被调用两次形成两个进程，在p=fork()之前，两个进程完全一样，到这一句时，一个进程中p变量值为另一个进程的pid号，而另一个进程中p变量值为0，在这之后，两个进程分道扬镳，再无任何瓜葛。（注意，两个进程可以由同一个程序引起。）

在c++中，终端输出换行时，用cout << ...... << endl 与 “\n”都可以，这是初级的认识。但二者有小小的区别，用endl时会刷新缓冲区，使得栈中的东西刷新一次，但用“\n”不会刷新，它只会换行，盏内数据没有变化。但一般情况，二者的这点区别是很小的，在大的程序中可能会用到。建议用endl来换行.
endl除了写’\n’进外，还调用flush函数，刷新缓冲区，把缓冲区里的数据写入文件或屏幕.考虑效率就用’\n’.
cout << endl;除了往输出流中插入一个’\n’还有刷新输出流的作用.
cout << endl; 等价于: cout << ‘\n’ << flush;
在没有必要刷新输出流的时候应尽量使用cout << ‘\n’, 过多的endl是影响程序执行效率低下的因素之一.

waitforsingleobject等待线程执行完。传入线程具柄，和等待时间。调用这句话，主进程就挂起等待子线程。

懒汉式多线程，用两步检查。临界区，cs.lock（）  lock前后都要检查一次pInstance == NULL  .soga，好理解。要查看critical section怎么用。教程是mfc的。

### 工厂模式。

工厂的返回值是产品。为了解耦合，工厂使用接口创建抽象产品。传入参数的简单工厂，要修改代码，不复合开闭原则，不是标准的设计模式。也用的不少，因为简单。把工厂也抽象出来。一个具体工厂对应一个具体产品。想要什么产品，先new什么工厂。产品指针和工厂指针一开始都是NULL。看着复杂，但是符合开闭原则。

编程的时候，面向抽象类（这里是抽象工厂）编程。客户端就是业务逻辑去调用

GTD圣皇

简单的问题复杂化，标准化。

c++多态三条件，c指针的间接赋值。实参取地址传给函数形参。

Singleton 是对全局变量的取代策略
作用：保证一个类只能有一个实例，并提供一个全局唯一的访问点。


私有指针，私有构造。
共有指针方法 static Singleton* Instance();

私有指针=null ， 私有构造写好
共有方法里面if null ，私有指针=new私有构造。 返回私有指针。

共有destroy，delete 私有指针并 = null。

使用的时候，指针一个变量 = 单例::Instance()；
用完后 单例::Destroy();


   几乎所有面向对象的程序中，总有一些类的对象需要是唯一的，例如，通过数据库句柄到数据库的连接是独占的。您希望在应用程序中共享数据库句柄，因为在保持连接打开或关闭时，它是一种开销。再如大家最经常用的IM,如QQ，在同一台电脑，一个帐号只能有唯一的登录。
全局变量的坏处：容易在任何地方修改。

看到getInstance() 一般都是。

单例的重点：
私有化构造函数
类名：：Instance的函数调用来生成。


### 建造者模式

和工厂一样，不过涉及new出多个组件，涉及到顺序。就可以director类来执行construct。
里面【传入产品的一种具体创建builder】包含顺序。
builder做法。
director顺序。
product 有模块属性，有set方法被builder做完之后set。

const string& neirong
这个是传递参数的时候，输入一段字符串，然后这个字符串带进去。

C++ 在语言层面区分了 pass-by-value 和 pass-by-reference，前者和 C 一样，后者则是提供了一个更易用的、相当于传指针的做法，你只要把函数声明改成 func(type& value) 就行。
这个「更易用」还体现在，因为 C++ 规定引用不能为空，所以一个函数传进来引用你就可以直接用，而传进来指针你还需要判断指针是否为空。参数声明中的 const，const string s 的意思是你复制出来的这个副本你不会修改，const string& s 的意思是你调用函数时原来的那个 string 你不会修改。

m_pProduct 形参 setPartA （部件的指针和形参set），或者直接规定部分，或者直接一个向量。
ConcreteBuilder1 （包含产品的new和指
实参build part A

这样建造需要写的代码多。再封装一层，确定了builder之后，就把该builder传给
Director,然后director运行construct（）
里面具体写明buildPart A B C …..
决定顺序。

Director::Construct()
this->m_pBuilder->BuildPartA()

记得new出来的指针，都要delete。并且把m指针 = null。

8 Director* pDirector = new Director(new ConcreteBuilder1());
9 pDirector->Construct();

建造者模式最主要功能是基本方法的调用顺序安排，也就是这些基本方法已经实现了；

而工厂方法则重点是创建，你要什么对象我创造一个对象出来，组装顺序则不是他关心的。

建造者模式使用的场景，一是产品类非常的复杂，或者产品类中的调用顺序不同产生了不同的效能，这个时候使用建造者模式是非常合适

product 锅包肉
builder 根据锅包肉的步骤，写成模块接口
ConcreteBuilder：实现，包含产品指针，定义产品.partA 等于什么，partB 等于什么
Director：规定调用的步骤和顺序，简化。

所以最后如果需要完整的product指针，
可以从concrete里写get方法。

要抽象一个工程队，不同的工程队做不同的楼。还有设计师，适合创建一个类，这个类有n个部件。
new 设计师， new 工程队。 工程队有构造多子模块和产品。设计师选择顺序并得到产品。设计师来调用工程队。决定顺序是调用的一种子功能。设计师聚合1个工程队，也就是传入了特定的工程队。然后操纵抽象工程队来实现具体工程队做事。决定顺序，需要把设计师再抽象一层。

一堆get set的类，就是被工程队建造出来的类。  设计模式的目的就是，不让客户直接造房子。
工程队有一个产品成员（关联，聚合），构造工程队的时候new出来。具体的set就是建造子部件的过程。

浅拷贝 = 号，栈，   堆是指针malloc对应出来的。浅拷贝里面的指针从栈到栈，指向了同一个堆。记得自己完成堆的拷贝。手动做。

java 没有你不会调的，都是你不知道的。 C反过来。

### 结构型模式，让类与类组合，获取更大的结构。对类进行功能增强
代理，装饰，适配器，桥接。 四大名捕。  岱庄培侨 静态封装，动态注入，写类转换，组装型号。
### 代理
与实体一样，继承自接口。代理和实体实现同样的协议（接口的函数）
含有实体指针，因而它的操作函数可封装实体操作函数，再添油加醋。

使用的时候直接创建代理，执行代理的操作函数就好。（内涵检测创建实体的过程）

装饰器模式关注于在一个对象上动态的添加方法，然而代理模式关注于控制对对象的访问。换句话 说，用代理模式，代理类（proxy class）可以对它的客户隐藏一个对象的具体信息。因此，当使用代理模式的时候，我们常常在一个代理类中创建一个对象的实例。并且，当我们使用装饰器模 式的时候，我们通常的做法是将原始对象作为一个参数传给装饰者的构造器。
#### 应用于：有原来的接口和实现类，增加它写的类的功能，屏蔽下层。
#### 需要怎么组织：与原实体一样，继承自接口，关联原实体，调用原实体的函数并添油加醋。
#### 需要怎么调用：直接new创建代理，调用执行代理的操作函数就好。（内涵检测创建实体的过程）
### 装饰
与被装饰类继承同样接口，并组合该接口，形成新的装饰类，装饰类可以很多。
#### 应用于：有原来的接口和实现类，增加功能。
#### 需要怎么组织：与被装饰类继承同样接口，并组合该接口，形成新的装饰类，装饰类可以很多。
#### 需要怎么调用：直接new创建装饰后的类，调用其操作函数就好。
### 适配器
接口转换。搞个类，转换
#### 应用于：适配调用参数
#### 需要怎么组织：创建一个新类，去适配两个类。写成可以被调用的样子，内含转换的逻辑。
#### 需要怎么调用：原先存在调用方法，关键在于组织成无缝。
### 桥接
多种型号的产品和多种型号的子部件可以任意组合。面向接口编程，面向抽象类编程，面向父类编程。
子部件有融合函数。整体类调用子部件的装载函数，来安装。可以聚合。父类：装载 子类：装载被父类调用

桥接适用于，聚合，组合.好简单。
#### 应用于：灵活多样的拼接组装
#### 需要怎么组织：抽象成品类关联抽象子部件类。抽象子部件类写具体装载函数，成品针对每一种子部件写一个装载函数，其内调用该种类型的子部件的装载函数
#### 需要怎么调用：new出来成品壳子和子部件，注入成品，并由成品装载。
### 组合模式
组合模式显示树。文件夹管理系统。叶子节点和复合节点都可以用一套接口表示。

add  remove  list（使用STL的list，）list clear（），push_back -＞ ，叶子直接-1，null

list＜IFILE *＞：：iterator it = ls-＞begin（） ；it != ls->end(); it++　

先用注释写思路。
#### 应用于：资源管理器文件夹及类似场景
#### 需要怎么组织：叶子节点和复合节点都可以用一套接口表示。有add  remove  list，name至少4个。
#### 需要怎么调用：叶子直接-1，null；文件夹则要放具体内容去pushback，最后显示的代码单写。
### 外观模式
统一子系统。客户端和子系统不要太耦合，让facade去协调。
投资者买很多股票。
#### 应用于：呈现更高层的场景
#### 需要怎么组织：封装门面类，其内关联复杂的业务逻辑，要深刻的封装和思辨。
#### 需要怎么调用：直接调用facade的函数::
### 享元模式
使用享元工厂

围棋 300 ，相同状态的对象指向同一个引用,只剩黑白两个。森林和树木

写好接口，
写好实现，
写factory。 factory有迭代器，创建都经过factory，当迭代器发现已存在时，返回存在的那个，当不存在时，创建。省了重复的资源。只是说，不用写那么多类。intrinsic不同的写成类就好。区别在于，ex不同。

内部状态是构造函数，外部状态是操作函数。工厂有一个pool，向量池，存储所有的类，通过传入内部状态，比对类->内部状态。

string 不是int，是指针。

map的pair，insert方法如果重复了键值对，会报错。如果用赋值法会重写如果冲突。include map。

用map也可以，用vector也可以。

1个字节的内存泄漏，半个月挂掉。最后测试出来，在底层库。
#### 应用于：大量相同属性的某一类，比如围棋棋子。
#### 需要怎么组织：有具体类的接口，实现。然后写工厂，factory有迭代器，创建都经过factory，当迭代器发现已存在时，返回存在的那个，当不存在时，创建。省了重复的资源。只是说，不用写那么多类。intrinsic不同的写成类就好。区别在于，ex不同。
#### 需要怎么调用：用工厂传递参数去创建。
### 梳理
好  元组门    围棋 文件 外观
### 行为型模式
### 模板方法模式
C++设计模式-TemplateMethod模板方法模式
父类模板实函数方法执行一堆纯虚函数，子类实现纯虚函数。。。。

模板里面有父方法，和一堆子方法。 父方法执行一件事业务逻辑写好，调用子方法们。 子类只需要写子方法的细节就好

#### 模板应用于 一个小事情分步骤，但是先A后B再C的一样的流程，固定死的，就用模板方法（父类控制子类实现）；封装不变部分，扩展可变部分；编写模板线程类；是功能结构，不重在返回对象上。
#### 需要怎么组织：父类大方法写好（内含组织子方法的业务逻辑），子类去重写子方法。那么一个类就下来。可用钩子函数isAlarm()默认true，子类重写为return this.Flag，bool Flag属性，及set方法，用方法对指针友好。
#### 需要怎么调用：直接new出来，执行父类的大方法。
### 命令模式
设计模式涉及客户端之外的3类对象（建造者）2类 比较简单。

用户 命令 芯片。 芯片最终 执行。
用户控制命令，命令控制芯片。

命令可以记录日志，判断请求，设计队列命令。

具体命令，要传入具体芯片进行构造。
用户，要传入命令进行构造。然后用户触发Invoke函数。

命令模式本来医生直接看病。后来看病写成一个类，注入一个医生，然后还是调用医生的看病方法。

但是医生看病这个函数要密集调用的时候，把这个函数封装成一个类，就可以管理这个方法。

让护士类，来调用这个看病类，实现管理。

调用者，要面向抽象类编程，所以每一层调用者，都是更底层的客户端。

new医生，new命令，new护士。然后护士调用提交case。好处是啥呢。


要想管理一堆命令，通过修改护士。护士可以自己有一个list，来把命令pushback。最后一并执行之类的。

#### 应用于有一个巨牛无比的医生类做很多函数。每一个函数，单独成一个类（注入医生执行），称为命令。
#### 需要怎么组织：一个做事牛类，每一个函数，单独成一个命令类（需要注入牛类，然后封装并调用牛类的原函数）。再写一个护士类，含有命令列表（可pushback的传入命令的函数），及执行的函数。
#### 需要怎么调用：客户端面向命令进行编程，更改看眼为看鼻子，new出来这个命令，轻量级要求即可执行。如果要管理很多命令，需要new出来护士，把命令把命令pushback到护士的list，实现对执行的管理。
### 责任链模式
场景：ABCD各做一部分。县搜集市出方案省审核中央拨款。窗口消息传播，子窗口往上。

一个接口父类。一串子类。一个类拥有自己类型的指针（类似链表指向下一个同类的指针）同时有set方法（set的指针指向next）

#### 应用于流程没有写死，可调整的类似模板方法，每一个子类做事的时候，方法名称一样。同时if判断指针 null，连锁下去。
#### 需要怎么组织：一个接口父类。一串子类。一个类拥有自己类型的指针（类似链表指向下一个同类的指针）同时有set方法（set的指针指向next）
#### 需要怎么调用：一个个new出来，一串set下去。执行。

主要就是1指向自己的指针，链表任务。
### 策略模式
Strategy通过“组合”（委托）方式实现算法（实现）的异构，
而Template模式则采取的是继承的方式
这两个模式的区别也是继承和组合两种实现接口重用的方式的区别

仍然是含有指针

用一个新的context类，来构造函数的时候传入算法类，来执行doAction方法。接口重用。要使用strategy结构的算法，就含有指针。new出来新的算法，扔到context类里面，执行它的方法。

template是继承的方式，重用父类的实函数方法里面的算法。
strategy是新类context传入构造的方法，重用context里面的算法。

改变的，都是具体的传入参数，要么是子类改写的纯虚，要么是传入的子类strategy

加密：对称：加密解密一样的。非对称：公钥解密，私钥加密（就是签名）。电子签名法
#### 应用于选择多种重建算法。模板方法用了继承的方式，一个类搞定。策略是两个大类
#### 需要怎么组织：算法大类独立，上下文大类组合算法大类。上下文执行算法。上下文可包含生数据指针
#### 需要怎么调用：算法子类注入上下文类。上下文类里面调用。
### 中介者模式
中介者模式一般应用于一组对象以定义良好但是复杂的方式进行通信的场合。

AB通信耦合，专门放到一个mediator类中去做。
mediator 含有A B 指针
A、B需要mediator 构造（初始化）
A、Bsend msg 使用mediator方法
mediator send msg 方法中判断。并调用附属的ABget msg

所有需要通信的对象，都有共同父类，父类含有中介成员父类。每一个子类通过中介成员，通知别的子类。中介成员子类来写具体咋通信，并且含有通信双方成员。

具体在通信这个流程中，哪些内容写到通信对象的函数里面，哪些写到中介者的函数里，要论证一下的。

#### 应用于两个类需要交互的时候。感觉不如观察者。
#### 需要怎么组织：那所有需要通信的对象ABCD，都有共同父类，父类含有中介成员M父类。每一个子类AB通过中介成员M，通知别的子类。中介成员子类M关联ABCD并写具体通信方法。AB调用M的方法。
#### 需要怎么调用：先M，然后构造AB需要注入M，AB调用M赋值方法来告知AB的存在（或者AB调用M的list去pushback一些列ABCDE。。。）。通信逻辑写在M，但是AB调用M，客户端通过调用AB来调用M。
### 梳理
设计模式是根据场景来。在软件的业务流中，需要场景固定的时候。采用标准化的设计模式很不错。
介命策模责 通信，万金，算法，固定，换序
### 观察者模式
秘书subject，发信人。观察者是枕戈待旦的。
#### 应用于：发送广播通知
#### 需要怎么组织：subject持有Observer集合，OB持有sub。OB写On函数，Sub写其他所有
#### 需要怎么调用：调用都是全局调用Sub::Instance
### 备忘录模式
Memento 保存 Originator 的东西，并且
friend class Originator;
只有Originator能访问内部。
Caretaker 包含 Memento指针，
那么
pTaker->SetMemento(o->CreateMemento());

o->RestoreToMemento(pTaker->GetMemento());

逻辑都由原类内部写，保管类只能原类访问
taker可以set 和 get 保管类，来提供保管类的指针地址。仅此而已。

friend class 窄接口
#### 应用于：需要保存现有的类的某一时刻的状态
#### 需要怎么组织：caretaker的作用，使得memento根本不需要客户端写出来。memento的属性是原类需要保存的那部分状态属性。原类要装饰上memento to 和 from 功能（to的时候自己new出来，就屏蔽了客户端的暴露）。taker私有化memento的指针，set和get，因为原类的to返回和from传入都是memento指针。
#### 需要怎么调用：pTaker->SetMemento(o->CreateMemento()) ; o->RestoreToMemento(pTaker->GetMemento());
### 访问者模式
数据结构。和作用于数据结构上的操作，进行解耦合。
对于同一个公园，清洁工访问它为了打扫，管理者访问为了检查，外面的领导访问为了视察，游客访问为了娱乐。
清洁工领导等等，都是访问者，继承同一个抽象访问者接口。公园必须可以接受访问者的访问。那么，访问者和公园互相依赖。

写客户端的时候，记得先把 new delete 写好。写含有list的类的时候，构造函数把list给clear()一下。
#### 应用于：公园清洁工；一堆访问者要作用于一个数据结构上。那么访问者和数据结构要在顶层设计好接口函数，来回一下
#### 需要怎么组织：清洁工领导等等，都是访问者，继承同一个抽象访问者接口，含有访问方法=0。公园也细分，抽象公园有接受访问的函数传入访问者=0，并具体调用访问者的访问函数注入自己。来回传递一次。对访问者而言，传入了公园，就可以为所欲为了。写自己的visit函数就好。还可以弄成列表，iterator的去访问。它同样继承自公园，它多一个接收公园的函数。然后它的accept会让list的每一个都accept一遍传入的visitor。
#### 需要怎么调用：都new出来，然后调用公园的接收函数。如果list，要手动接收pushback到visit去。
### 状态模式
通过用户的状态来改变对象的行为。
电视机可以播放n个台。总有一个当前台。


#### 应用于：电视播放台那样，一个类有很多的频道状态，如何处理。
#### 需要怎么组织：接口下的主体类和状态类。主体类有状态和时间（改变状态的参数），主体类做事函数，仅仅调用当前状态的做事函数并注入；状态函数内部判断时间，决定做事或分拣给另一状态并传入主体（可先改变主体的状态）
#### 需要怎么调用：new出来主体，设定时间，做事()。内部逻辑自然会调用。
### 解释器模式
就是更改某一个类，的属性。
#### 应用于：定向定量的更改一个类的部分属性。专门建立一个上下文类。这个类关联主体，并且进行特定的修改。类似翻译
#### 需要怎么组织：一个context。一个expression，关联context。那么context需要翻译或处理的属性，就在expression里面调用处理。
#### 需要怎么调用：new出来，然后expression->interpret（context）
### 迭代器模式
联合了容器和算法。STL给做好了。
#### 应用于：
#### 需要怎么组织：一个容器类，能够生成迭代器，并且把自己的指针传给迭代器。
#### 需要怎么调用：
### 梳理
观忘访状释代 报信做事；保存当前；公园访问；切换频道；定向改类；容器迭代 。面试：实现个迭代器。
介命策模责    业务逻辑之间的关系。

调用的时候记住一定是使用父类指针指向子类对象

双向关联，注入可以写在接口类。反向注入因为分角色，所以要写在子类里，子类继承父类构造完成注入，同时调用自己的反向注入细分。

装饰和代理，装饰可以嵌套，是动态的。也就是说装饰类可以继续被装饰。
### best.lei

策略和状态：两者都有一个叫Context环境角色的类，但是两者的区别很大，策略模式的环境角色只是一个委托作用，负责算法的替换；而状态模式的环境角色不仅仅是委托行为，它还具有登记状态变化的功能，与具体的状态类协作，共同完成状态切换行为随之切换的任务。

状态需要反向持有主体指针，以实现修改主体状态。

状态模式则要求有一系列状态发生变化的场景，他要求的是有状态且有行为的场景，也就是一个对象必须有二维（状态和行为）描述才能采用状态模式。

### 杨士超
装饰模式：一个接口，有大量独立的扩展，为支持每一种组合将产生大量的子类，使得子类数目呈爆炸性增长。另一种情况可能是因为类定义被隐藏，或类定义不能用于生成子类。体现动态的概念。而代理是写死了内部new啥出来。

桥接模式：角色需要独立变化，设计要求需要独立管理这两者。

门面就是按需封装。实现功能的时候实现一大坨，但是外部真正笼统需求的功能，封出来。

### 渔舟唱晚
代理类负责接口限定，保证原汁原味的调用；过滤输入参数是否合规等，这不是装饰模式关心，适配器模式则是一个补救模式，一般出现在系统成熟或已经构建完毕的项目中，装饰模式很容易扩展，适配器建立容易，去掉就比较困难了，需要从系统整体考虑是否能够撤销

命令模式，客人点了一个菜，厨师还没来得及做，那要撤回很简单，撤回也是命令，这是策略模式所不能实现的。

策略模式是一系列平行的、可相互替换的算法封装后的结果，这就限定了它的应用场景：算法必须是平行的，否则策略模式就封装了一堆垃圾

状态模式则通常比较复杂，因为它要从两个角色看到一个对象状态和行为的改变，也就是说它封装的是变化，要知道变化是无穷尽的，因此相对来说状态模式通常都比较复杂，涉及面很多，虽然也很容易扩展，但是一般不会进行大规模的扩张和修正。

责任链：不光是顺序，还有自己解决不了，向上级请求。弄顺序需要搞一个list来维护。向上级，是一对一。通过函数内部调用别的函数，完成上级函数返回，逐级返回。

责任链和观察者类似？责任琏用于结点型。

策略模式是使用继承和多态建立一套可以自由切换算法的模式，桥梁模式是在不破坏封装的前提下解决抽象和实现都可以独立扩展的模式。

中介者类的方法较多，但是还是非常简单的，它的方法分为两大类型：一类是每个业务的独立流程private私有类型，只能提供本类内访问,替换打印字段；另一类是实现抽象中介者定义的方法，完成具体的每一个逻辑，比如职位上升，同时也引起了工资增加、税收增加。

门面模式HRFacade门面可以查询用户的工资以及出勤天数等，而不用关心这个工资或者出勤天数是怎么计算出来的，从而屏蔽了外系统对工资计算模块的内部细节依赖。

门面模式的目的是要求门面是无逻辑的，与业务无关，只是一个子系统的访问入口。门面模式只是一个技术层次上的实现， 全部业务还是在子系统内实现。  它对子系统来说没有增加任何的功能， 子系统若脱离门面模式是完全可以独立运行的。有些代理也是，都叫做包装模式（wrappingpattern）-包装模式包括：装饰模式、适配器模式、门面模式、代理模式、桥梁模式。

适配器，可以双继承，也可以关联。

接口隔离原则：一个类对另一个类的依赖应该建立在最小的接口上，不能强迫与之无关的方法，否则将会造成接口污染。遵循接口隔离原则将使接口有效的将细节和抽象隔离，体现了对抽象编程的一切优点，接口隔离强调接口的单一性。而大接口因强制要求实现类完成它所有的并非必须的方法、属性等，从而造成严重的设计浪费，对以后的维护和改动带来难以衡量的困难，对“接口”这个概念造成极大的侮辱。一个接口只服务于一个子模块或业务逻辑，服务定制；通过业务逻辑压缩接口中的public方法，让接口看起来精悍；已经被污染了的接口，尽量修改，如果变更风险太大，则用适配器模式进行转化处理；根据具体的业务，深入了解逻辑，用心感知去控制设计思路。多重继承分离。

迪米特法则：最少知识原则。一个对象对自己需要耦合关联调用的类应该知道的更少。解耦，弱耦合能使类的复用率提高

开闭开闭，开放封闭。开放的是拓展，封闭的是修改，即降低耦合，封装变化的集中展现。

依赖倒置原则：高层模块不应该依赖低层模块，两者都应该依赖其抽象；抽象不应该依赖细节；细节应该依赖抽象。其核心思想是：依赖于抽象。最好的方法就是分离接口和实现：在依赖之间定义一个抽象的接口使得高层模块调用接口，而底层模块实现接口的定义，以此来有效控制耦合关系，依赖倒置原则是许多面向对象技术的优点的根本。
### 禅




















。
